(Respeite os direitos autorais)
♪As memórias impedem você
de realizar seus sonhos♪
♪Só seguindo em frente
você pode se reencontrar♪
♪Os finais só marcam novas rotas♪
♪Tudo isso faz parte da paisagem♪
♪Ao chamado do horizonte♪
♪Sua jornada ainda não começou♪
♪Rumo às montanhas,
persiga as estrelas brilhantes♪
♪Deixe o tempo abraçar você
e levar embora o passado♪
♪Deixe para trás cada reviravolta♪
♪Flutue suavemente pelo tempo♪
♪Avance contra o vento♪
♪Deixe as montanhas se curvarem
ao seu passo♪
♪Corra rumo a uma vida sem arrependimentos♪
♪Deixe sua natureza florescer livre♪
=A Primeira Jasmim=
=Episódio 31=
Você se lembra disto?
Naquela época, quando eu estava sendo escoltado
de volta à capital, encontrei você.
Você me jogou um pacote de doces.
Se não fosse por aqueles doces,
eu já teria morrido de fome
na prisão há muito tempo.
Os doces acabaram.
Só restou o papel da embalagem.
Eu não suportei jogá-lo fora.
Então eu o escondi.
♪Por que você entra em pânico?♪
♪Sem motivo algum,
você me afastou e me deixou♪
♪Com medo de recomeçarmos♪
♪Mudando tantas coisas, certas ou erradas♪
Sua dívida está paga.
Você não precisa se forçar
a ficar ao meu lado por mais tempo.
♪Nosso calor não será engolido♪
Não posso aceitar um amor
oferecido por caridade.
♪Ao longo desta vida♪
♪No fim, estamos juntos outra vez♪
♪Inúmeras provações e súplicas,
certas ou erradas♪
♪Tentam calar este amor♪
♪Mas nós resistimos♪
♪Para torná-lo uma história a contar♪
(Minha virtuosa esposa, Ye Li:)
(Com ajuda da casamenteira,
trocamos votos e nos casamos.)
(Meio ano de casamento nosso
foi repleto de alegria sem fim.)
(Mas, com o tempo, os sentimentos mudaram,
a boa vontade se foi e o afastamento cresceu.)
(Isto não é culpa de ninguém.)
(Que nos separemos em paz.)
(Todo o seu dote e suas joias)
(lhe serão entregues por inteiro.)
(As escrituras de terras e bens)
(estão todas em seu enxoval.)
(Depois de seguirmos caminhos distintos,)
(que ambos encontremos alegria)
(e não guardemos ressentimento.)
(O mundo pode mudar;)
(este coração não mudará.)
(O sol e a lua são testemunhas.)
(Que ambos encontremos alegria.)
(Este vínculo está rompido.)
(Este escrito está firmado,
selado pela vida e pela morte.)
♪Em silêncio, transformamos dor em alegria♪
♪Você estende a mão e me puxa♪
♪E eu toco de leve♪
♪Desfazendo os vincos♪
♪Para nos encaixarmos com perfeição♪
♪Sem você, não há eu♪
(Mo Xiuyao)
♪Encontramos nosso lugar num abraço♪
♪Realizando nossos desejos♪
♪Os amantes seguem calmos e serenos♪
♪Como você, como eu♪
♪É como um sonho afetuoso♪
(Pavilhão Tuisi)
(Carta de Divórcio.
Ye Li, Mo Xiuyao)
Está tão escuro aqui.
Deixe-me abrir a porta pra você.
Ficar trancada assim
vai deixar você doente.
Eu estou louca?
Por que você diz isso?
Eu não deveria estar vendo você.
Só uma pessoa louca
pode ver a si mesma.
Você está solitária demais.
Você devia deixar Qingshuang ficar com você.
Mas Qingshuang
voltou para a terra natal dela.
Mo Xiuyao disse
que ela não vai voltar.
Ele mentiu pra você.
Qingshuang voltou.
Minha senhora.
Qingshuang,
você voltou?
Você sentiu minha falta, então eu voltei.
Li.
Seus olhos estão tão vermelhos. Quem a magoou?
Me diga.
(Para Mo Xiuyao)
♪Você sempre ama com dor♪
♪Esquecendo que você também merece amor♪
Alteza, vai sair
sem tomar café da manhã?
Não vou comer.
Então, aonde vai?
Pode ir na frente.
Sim.
♪Você não precisa perseguir♪
♪As nuvens que os ventos perseguem♪
♪Você pode ver, em silêncio, cada amanhecer♪
♪Encontrando a felicidade ao seu lado♪
♪Você não precisa traçar um mapa♪
♪De cada curva por onde o amor serpenteia♪
♪Nem ir longe para guiar seu curso♪
♪Para fazer seu coração♪
♪Se aquecer de novo♪
Tia,
aonde você vai?
Aonde você vai, Wuyou?
Para a escola.
As crianças devem estudar muito.
Vamos.
Alteza,
Sua Alteza foi embora.
(Para Mo Xiuyao)
Ela deixou isto.
♪O tempo manteve vivas algumas marcas♪
♪Elas guardaram os seus sonhos♪
(Para Mo Xiuyao)
♪Como a neve no pico
sepulta as feridas♪
Você voltou.
Qual é este?
É este.
Este aqui.
Deixe-me ver.
Desamarre isto.
Você quer entrar e conversar?
Não.
Minha senhora, para onde vamos então?
De volta à Montanha Lishan.
De volta à Montanha Lishan?
Que ótimo. Sinto falta do reitor.
Também sinto falta dos mestres e veteranos.
Eu também sinto falta deles.
Então vamos.
Vamos.
♪Não é preciso correr atrás♪
♪Daquela felicidade calma e constante♪
(Loja Shende)
Devagar.
Escrivão Fiscal Gu.
Escrivão Fiscal Gu,
você está muito bem hoje.
Parece que boas notícias
iluminam o semblante.
Escrivão Fiscal Gu, tem
alguma boa notícia pra contar?
Que notícia eu teria
que você já não ouviu?
Escrivão Judicial Zhang, não está perguntando
o que já sabe?
Ouvi dizer que ontem,
a sentença de Zheng Zuoshi foi proferida.
Está tudo decidido.
Ele falhou em seus deveres judiciais,
extorquiu bens,
ajudou o marquês Muyang a forjar provas,
acobertou crimes,
reteve documentos do Ministério da Guerra,
e atrasou despachos militares.
Ele foi condenado ao exílio.
Todo o dinheiro desviado e de suborno
foi confiscado.
Ouvi dizer que Sua Majestade
enviou homens para investigar oficiais
ligados ao marquês Muyang durante a noite
e expurgou mais de 20 da Corte Imperial.
- Mais de 20 pessoas?
Sun Tingyou, o vice-ministro dos Ritos,
e He Fangyuan, o secretário-chefe
da Guerra, também estavam entre eles.
Um grande número de oficiais da corte
será substituído.
Secretário Militar Wang,
você prestou
um grande serviço desta vez.
No mínimo,
lhe cabe uma promoção.
Quando chegar a hora, não se esqueça
do vínculo entre colegas.
Isso mesmo.
Somos colegas.
Sim.
O que estão esperando?
Querem perder seus cargos?
Voltem logo ao trabalho.
Olhem só para vocês.
Chega de conversa! Não têm nada pra fazer?
Alteza.
Jin, leia o decreto.
Sim.
Para herdar o grande legado
e governar todas as terras,
a autoridade de recompensar e punir
é o fundamento do Estado.
Quanto ao caso do marquês Muyang
e do armamento de Huaixi,
e ao assassinato
da princesa Lingyun de Cangbei,
como a verdade está clara,
vocês, oficiais que
sustentaram justiça e integridade,
trabalhando sem descanso dia e noite,
serão promovidos
para louvar seus méritos.
Gu Zheng, Escrivão Fiscal
da Prefeitura de Jingzhao,
é leal, diligente
e meticuloso.
Ele é promovido a vice-prefeito
da Prefeitura de Jingzhao
do quarto grau, nível inferior
para supervisionar a justiça criminal
na região da capital
e auxiliar na formação moral.
Wang Suwu, Secretário Militar
da Prefeitura de Jingzhao,
rigoroso e justo no comando,
com mérito em sufocar rebeldes.
Agora ele é secretário-chefe da Guerra
com o título adicional
de Grande Mestre da Corte Final
para servir temporariamente
na Corte Imperial de Revisão Judicial.
Os demais oficiais que contribuíram
receberão cada um 50 rolos de seda
e um aumento salarial de um grau
para recompensar seus esforços.
Agradecemos a Sua Majestade
pela grande graça.
- Parabéns, vice-prefeito Gu!
- Parabéns!
Igualmente. Igualmente.
E parabéns
ao secretário-chefe Wang.
- Parabéns!
Viu? Minha previsão não estava certa?
Silêncio!
Todos vocês, voltem ao trabalho!
(Prefeitura de Jingzhao)
Alteza, o senhor ainda não terminou?
Há algum problema?
De fato, há uma coisa.
Fale.
Com a queda do marquês Muyang,
todos os oficiais de Jingzhao foram recompensados.
Todos estão animados
e querem sair pra comemorar.
É justo. Vão vocês na frente.
Alteza, venha se juntar a nós.
Não vou. Ainda tenho deveres oficiais.
O grande caso já terminou. Que deveres
oficiais urgentes ainda poderia haver?
Alteza, acabei de me gabar
na frente de todos eles,
dizendo que com certeza
eu conseguiria convidá-lo
pra tomar uns drinques conosco.
Se Alteza não for,
vou perder muito prestígio
como o novo vice-prefeito.
Eu disse...
Vão vocês primeiro.
Eu vou procurá-los
se tiver tempo mais tarde.
Então aguardaremos Alteza
na Torre Qingfeng Mingyue.
(Prefeitura de Jingzhao)
Alteza,
vai ficar aqui
mais esta noite?
O senhor esteve ocupado o dia todo.
O senhor revisou todos os documentos de hoje
e enviou os de ontem. Que tal nós...
Que tal voltarmos à mansão?
Para a Torre Qingfeng Mingyue.
Vamos.
Impressionante!
Encha até a borda!
Vamos lá!
Senhoritas, um brinde!
- Bebam!
- Saúde!
Secretário-chefe Wang.
Certo.
Sua Alteza está aqui.
Rápido, deem passagem.
Deem passagem, deem passagem.
E vocês todos disseram que eu me gabava.
Sua Alteza está aqui. Viram?
Alteza.
Rápido.
Alteza, por favor, entre.
Por favor, sente-se.
Sente-se.
Alteza,
Preciso brindar a você.
Sente-se.
Alteza.
Parabéns, vice-prefeito Gu.
Graças a você.
Alteza, eu também quero brindar a você.
Eu bebo primeiro.
Alteza, deixe-me encher sua taça.
Deixe-me encher sua taça.
Vamos.
Por que vocês não estão todos
vindo rápido brindar?
Saúde!
Vamos. Bom vinho!
Bom vinho!
Eu mesma farei isso.
Alteza.
Tenha cuidado.
Não se preocupe comigo. Pode ir.
Alteza, vou buscar água
para lavar seu rosto.
Não precisa.
Apenas vá.
Obrigada.
Li. Li.
(Quando estiver fora, você deve tomar cuidado.)
Não fique em pé por muito tempo, nem corra ou pule.
Não se envolva em brigas.
E não aja por impulso de novo.
(A partir de hoje,
você não precisa mais tomar remédio.)
Este quarto está escuro demais.
Precisa de um pouco de luz.
Então, tome esta sopa toda.
Ou vou ter que esquentá-la de novo quando esfriar.
Você poderia voltar
e jantar conosco?
Vamos comer, Li.
Me desculpe. Me desculpe.
Me desculpe.
Li?
Comprei pra você
o Pato Oito Tesouros
da Torre Qingfeng Mingyue.
Coma enquanto está quente.
Onde você está?
Sem pressa.
Na verdade, também trouxe
dois pacotes de doce pra você.
Tudo bem, sem pressa.
Vou guardar pra você primeiro.
Onde está o pote de doces?
Pode me dizer
onde pôs seu pote de doces?
Encontrei.
Li,
Vou colocar um por um pra você,
e você pode comer um por um.
Você pode comer o doce devagar.
Mas o Pato Oito Tesouros
não pode ficar fora por muito tempo.
Você já pode sair.
Ainda está se escondendo?
Tudo bem, vou esperar por você.
Vou esperar por você.
Li,
não se esconda.
Sinto sua falta.
Minha senhora!
Alteza.
Alteza...
Alteza, vou preparar
o café da manhã primeiro.
(Para o Mestre Zhu, da Academia Lishan)
Tome sua sopa.
Pode ir.
Você precisa reescrever.
Deixe-me.
Por sorte, por dentro não molhou.
Fique quieta e não arrume confusão.
Pode se retirar.
Sim.
(Para o avô, da Academia Lishan)
(Para o Mestre Helai, da Academia Lishan)
(Para He Minghui)
(Para o veterano Zhang Yu, da Academia Lishan)
(Para o veterano Feng Yang, da Academia Lishan)
(Para o veterano Cen Can, da Academia Lishan)
(Para o Mestre Zhu, da Academia Lishan)
(Mestre Zhu,)
(já faz um mês
desde que deixei a montanha.)
(ainda me lembro
do seu gosto por doces.)
(colhi o orvalho dos brotos de tília)
(e o preparei à moda antiga.)
(espero humildemente que aprecie.)
(Querido avô)
(Pergunto-me se está com boa saúde)
(ou se a sua antiga enxaqueca voltou.)
(Cuide-se muito bem.)
Quanto ao remédio para a perna de Xiuyao,
(Mestre Helai)
a dosagem e o horário devem ser precisos.
Anexei a prescrição.
Por favor, examine-a, mestre,
para me tranquilizar.
Zhuang.
Alteza?
Li tem um veterano chamado Li Feibai.
Onde ele está? Como posso encontrá-lo?
Você está procurando Li Feibai?
Sim.
Onde está Li Feibai?
No segundo andar.
É você.
Você é o veterano da Li.
O que foi?
Tenho perguntas pra você.
Li escreveu tantas cartas.
Por que nenhuma delas foi enviada?
Olhe, são para o reitor Xu
e vários mestres.
Tantas cartas, e nenhuma foi enviada.
Ela fez um pouco de néctar floral.
Ela disse que era para o mestre Zhu,
mas o néctar ainda está na mansão.
E o pai do veterano He
escreveu uma carta da família,
confiando a Li a entrega.
Agora ela também está aqui.
Por quê?
Onde está Li? Onde ela está?
Estou perguntando a você. Onde está Li?
Ela foi embora.
Foi embora?
Por quê?
Para onde ela foi?
Você a expulsou?
Responda.
Foi você quem a expulsou?
Ela voltou para Lishan?
Mo Xiuyao,
desde que Li deixou a montanha,
ela não poupou esforços
para curar suas pernas
e limpar o nome da sua casa.
Mas e você?
É assim que você a retribui?
O que você prometeu a ela?
Você disse que nunca a deixaria,
não importasse o quê.
E agora?
Você a mandou de volta a Lishan,
deixando-a sozinha
numa montanha desolada.
Como assim, deixá-la sozinha
numa montanha desolada?
O que aconteceu em Lishan?
Você já não descobriu isso faz tempo?
Senão, por que viria até mim?
Eu descobri?
O que foi que eu descobri?
Você esteve com Li
dia e noite por tanto tempo.
Você não sabe sobre Qingshuang?
Qingshuang?
(Já que você sabe sobre Qingshuang,)
(você deve entender
o que aconteceu na montanha Lishan.)
(He Minghui)
(Estou escrevendo ao meu avô,
aos mestres,)
e aos veteranos da Montanha Lishan.
Faz muito tempo
desde a última vez que os vi.
Todos eles devem estar com saudade de mim.
(Ao Mestre Zhu, Academia Lishan)
(Você ainda se sente sozinha
vivendo na mansão agora?)
Não. Há muita gente
na mansão, afinal.
Por quê, Alteza?
O senhor nunca se sente sozinho?
Isso mesmo.
E na Academia Lishan?
Academia Lishan?
Há tantas pessoas lá.
Assim que acordo,
passo horas só com as refeições,
mal me sobrando tempo para descansar.
Não sobra tempo pra solidão.
(Sua mão está tão fria.)
(Está com muito frio?)
Quando eu estava na Montanha Lishan,
muitas vezes não dormia por causa do frio.
Qingshuang sempre me abraçava
até eu dormir.
A lua sobre a Montanha Lishan
é tão grande.
Deitada no pátio toda noite,
eu sentia como se ela me abraçasse.
(Eu adoro comer doces.)
(Mas na Montanha Lishan,
não havia doces.)
(Mo Xiuyao,)
(você a mandou de volta a Lishan,)
(deixando-a sozinha
numa montanha desolada.)
Alteza? Alteza?
Está aí dentro?
(Para o avô, Academia Lishan)
Entre.
Alteza, ainda vamos...
ao gabinete da prefeitura hoje?
Ou devo pedir uma licença
em seu nome?
Ajude-me a me lavar.
(Residência Qiongying)
Minha senhora, Sua Alteza
já está esperando lá fora.
Yao?
Yao, você... O que aconteceu com você?
Sra. Wen, preciso partir por um tempo.
Aonde você vai?
Para a Montanha Lishan.
Montanha Lishan? Você vai
buscar Li e trazê-la de volta?
Sim.
Ótimo.
Mas a Montanha Lishan é muito vigiada,
e ninguém entra sem um decreto.
Como você vai subir até lá?
Além disso, o prefeito de Jingzhao
zela pela segurança da capital.
Sua Majestade permitirá
que você se ausente por muito tempo?
Vou pedir a Sua Majestade
que me libere do meu cargo.
Também pedirei um salvo-conduto
para entrar na montanha.
Aconteça o que acontecer,
eu preciso subir a Montanha Lishan.
Está bem, então vá.
Yao,
você deve cuidar bem de si mesmo.
Você ainda é tão jovem.
Sra. Wen, não se preocupe.
Vá.
O que aconteceu com você?
Faz só alguns dias,
e você ficou assim?
Agradeço sua preocupação.
Meu pai também ficou
com cabelos brancos cedo.
É uma condição hereditária.
E o tempo também faz sua parte.
Sua Majestade não precisa se preocupar.
Qual é o propósito de sua visita?
Suplico humildemente a Sua Majestade
que me conceda um passe imperial
para subir a Montanha Lishan.
Você quer subir a Montanha Lishan? Por quê?
Sua Majestade,
Tive uma discussão com minha esposa.
Minhas palavras rudes feriram seu coração.
Em sua tristeza, ela voltou
para a Montanha Lishan.
Mas a Montanha Lishan
ainda está isolada.
Ela pode voltar, mas eu não posso subir.
Não tenho outra escolha.
Só me restou vir
implorar a graça de Sua Majestade.
Não sei quando
voltarei desta viagem.
Os assuntos da Prefeitura de Jingzhao
são imensos.
O vice-prefeito Gu Zheng
é diligente e capaz.
Ele pode cuidar temporariamente
dos assuntos rotineiros.
Além disso,
desde que assumi
o cargo de prefeito de Jingzhao,
tenho carecido de talento e virtude,
com feitos medíocres.
Somado à minha doença crônica,
minhas forças são insuficientes.
Temo desapontar Vossa Majestade.
Imploro a Vossa Majestade
que encontre um substituto digno
e me permita deixar
o cargo de prefeito de Jingzhao.
Mãe, a senhora nem imagina.
Em apenas poucos dias,
o cabelo de Xiuyao ficou
todo grisalho, como o de um velho.
Quando perguntei o motivo,
ele só disse
que era de família.
Eu me lembro
que o pai dele de fato tinha
o cabelo branco como neve
antes dos cinquenta anos.
Mas Xiuyao está no auge,
ainda não tem trinta.
Isso é cedo demais.
Sim. Na audiência de hoje,
ele pediu
para renunciar a prefeito de Jingzhao.
Renunciar?
Sim.
Ele disse que brigou com a esposa
e queria encontrá-la
na Montanha Lishan.
Isso parece uma desculpa.
O caso do marquês Muyang acabou de terminar.
Agora a corte está em agitação.
Estou preocupado
que o príncipe Ding escolher este momento
pra deixar um cargo-chave da capital
possa ser um recuo estratégico.
Será que há algo mais nesse passo
do casal do que aparenta?
Não é necessariamente uma desculpa.
Na audiência do príncipe Ding,
além do cabelo,
o porte ou a expressão dele estavam ruins?
Quando ele veio esta manhã,
seu semblante estava carregado
de dor e tristeza,
como se a volta de sua esposa
à Montanha Lishan desta vez
fosse por alguma tragédia.
Se tem dúvidas, mande alguém
descobrir a verdade.
Expedam meu decreto.
O príncipe Ding é agora
o Comissário de Pacificação
e recebe um estandarte de autoridade.
Levará 50 rolos de seda,
100 taéis de ouro,
e uma caixa de ginseng centenário
para ir a Lishan em nome de Sua Majestade
e demonstrar a graça imperial.
Shunxi, acompanhe
o príncipe Ding nesta viagem.
Sim.
Senhor, traga um pão achatado.
Certo.
Aqui está.
Espere. Uma coisa é
não ter doces aqui,
mas nem um prato quente vocês têm?
Senhor,
mal se vê alguém nesta estrada.
Conseguir de mim uma tigela
de sopa quente de macarrão já é raro.
Até um pouco de carne temperada servia.
Essa sua sopa é aguada demais.
Consigo ver meu reflexo nela.
Como vou comer isso?
Qualquer barraca qualquer da capital
tem carne temperada à mão.
Senhor, o senhor brinca.
Como a minha barraca humilde
poderia se comparar a uma loja da capital?
Que tal eu colocar mais
cebolinha picada pro senhor?
(Prévia)
O Comissário Imperial de Pacificação,
príncipe Ding, veio fazer uma visita.
Por que não há ninguém aqui?
Se não estão na academia,
onde mais poderiam estar?
Sinto muito, Li.
Yao, o que exatamente aconteceu?
Em toda a Montanha Lishan,
não há mais ninguém além de você.
Ninguém?
Como pode não haver ninguém?
♪As memórias impedem você
de realizar seus sonhos♪
♪Só seguindo em frente
você poderá se reencontrar♪
♪Finais apenas marcam novos caminhos♪
♪Tudo isso faz parte da paisagem♪
♪Ao chamado do horizonte♪
♪Sua jornada ainda não começou♪
♪Rumo às montanhas,
persiga as estrelas brilhantes♪
♪Tanto a alegria quanto a dor
fazem a viagem valer a pena♪
♪Tentando alcançar
sua própria sombra perdida♪
♪Na vastidão selvagem, os ecos vivem♪
♪Mente clara leva a um caminho claro♪
♪Seja grato por suas perdas♪
♪Torne seus passos leves♪
♪Rumo às montanhas,
persiga as estrelas brilhantes♪
♪Deixe o tempo abraçar você
e levar embora o passado♪
♪Deixe para trás cada reviravolta,
e flutue sereno pelo tempo♪
♪Avance contra o vento,
faça as montanhas se curvarem ao seu passo♪
♪Corra rumo a uma vida sem arrependimentos♪
♪Deixe sua natureza irromper livre♪
♪Sem se prender à forma♪